你好！欢迎体验（测试）小板凳智能助手6.1版！

特别鸣谢以下对本机器人开发作出贡献的朋友们：
    叮咚叮咚（开发者），幽灵（技术指导），abandon（赞助）

本机器人已支持以下功能：
 1）真心话大冒险功能（群消息）
 2）AI问答功能（群消息）
 -真心话大冒险的使用方法详见“学生娱乐社区”总群的群文件→社区管委会文件→《使用指南》；
 -查询区号功能详见README文档。

本机器人v6.0及以上版本的更新内容如下：
- AI回答：
 1）升级支持连续对话功能；
 2）升级支持参考维权教程功能*；
- 其他优化：
 1）支持查看本功能菜单；
 2）优化了整体架构，简化了代码；
 3）修复了可以在频道、频道私信使用的问题**；
 4）修复了区号查询的使用体验良好的问题**；
 5）修复了真心话大冒险游戏不需要绑定账号功能的问题**。
 *参考维权教程必须在提问中含有 “ 维权 ” 两字。
 **6.0版本起，机器人代码进行了重构，因此暂不支持在频道或频道私信内使用，不再支持匿名发帖、新建子频道等功能。
 **6.0版本起，为了修复海南区号查询的问题，我们修复了体验良好的问题。
 **6.0版本起，为了适配QQ群，由于QQ群借口无法获取群成员昵称，我们修复了不需要绑定账号（昵称）的问题。

体验中遇到任何问题或发现bug，请联系开发者（不推荐）或在github提交issue，感谢你的支持！
详细说明文本请见：gitee或github上的README文件。