以下是教程，请认真阅读学习：
一、 判断行为是否违规
    请反复确认你所说的学校不合理行为是否违反了法律法规。
    你可以参照法规合集文档，但是一定要点击阅读全文，反复阅读，看清楚相应法律法规的文件名、开头（或总则）、结尾（或附则）、生效日期和文件实效等，确认法规依据正在生效、包含该范围、符合行为事实描述。
二、 确认学校详细信息
这一步需要写出详细的《学校信息》，在后面的维权和文案中都非常重要。
    请通过搜索、查阅政府门户网站（即“官网”，一般网址域名均含gov.cn）、查阅地图等，获取学校的详细信息。
    详细的《学校信息》一般包括这些：
 学校全称
 学校的教育主管部门（省属/市属/县/区属等，可以在省/市教育部门和县/区人民政府门户网站的机构组成一类版块找到）
 学校地址（详细的地址，如XX省XX市XX区XX路XX号）
三、理清违规行为
    请用较为正式的书面语言，详细、完整、真实、严谨、客观地描述学校违规行为。
这一步需要写出一个《违规行为描述内容》，后面的维权均需要用到。
    《违规行为描述内容》一般需要包含以下要素：
    ◦ 学校信息（详见第二步）
    ◦ 违规行为类型（如“违规补课”“违规调整课时”等）
    ◦ 详细行为（包括事件所有要素）
    ◦ 行为影响范围（如“初三所有学生”“高中所有学生”“初二1班和2班”等）
    ◦ 法规/政策依据
    ◦ 诉求
阶段二：自主尝试维权
    为了更加便捷，建议通过本阶段教程，尝试亲自维权。这些方式泄露信息可能性一般较小。
    本阶段维权方式具体操作流程和其他特殊维权方式详见本文档后面的附录一。
四、拨打12345热线
    无论什么情况，都请最先亲自尝试拨打12345热线。
    用手机拨打号码“12345”即可。
    请准确、缓慢、平稳地朗读你准备好的描述内容，并客观、严谨、真实地回答接线员询问的问题。
如接线员询问你的个人信息，请拒绝回答；如接线员询问是否需要对你的来电信息保密，建议回答需要；如接线员询问是否需要回访，请根据你是否可以接听回电选择。
    若接线员的态度恶劣，或拒不登记，请记住（或询问）该接线员工号，挂断电话后重新拨打。重新拨打时可以投诉上一个接线员（说明工号）。
    如果没有条件打电话，也可以搜索当地12345热线的网页端或官方的微信公众号/小程序，自主通过文字上报。上报时，请准确、真实地填写有关信息，填入你准备好的学校信息和描述内容；请注意页面是否有选择保密和回访的按钮；电话必须真实，姓名有时可以自编一个。该方式与拨打12345是同样渠道、同样方式、同样效果。
    打完电话后/自主文字上报后，12345热线会记录下来你提供的投诉信息，并转交给职能部门（学校的教育主管部门，一般为县/区教育局）进行处理。一般几个工作日内就会有答复。
    收到答复后再进行下一步。一般会发短信告诉你回复，也有可能会回电回复；通过网络渠道反映的一般可以在原投诉网站/微信公众号/小程序查询办理结果。部分地方选择信息保密后，需要再次拨打12345查询答复。
如果对处理结果不满意，一定要点击评价链接评价，或者告知接线员/回访员。
    若对结果满意且学校违规行为停止，恭喜你维权成功啦！
五、向12345申请复查
    若对结果不满意，请务必申请复查。
• 复查方式
    方式一：再次拨打电话
    部分地区可以再次拨打12345，明确提出要上级部门复查，建议明确提出由上一级教育部门复查。
    方式二：点击回访短信的链接
    部分地区会发送回访短信，点击链接即可对答复内容评价。如对处理结果不满意可以填写不满意的理由，这样也会进入复查程序。
• 复查单位
    复查机构一般为处理部门（教育主管部门）的本级人民政府，如区教育局答复由区人民政府复查；部分12345流程中，有时也可能由原答复单位复查，如区教育局答复仍由区教育局复查；有的地方可以由上级政府有关部门复查，如区教育局答复由市教育局复查。
    但是部分地方12345不能申请复查，此时请拨打省12345热线并尝试提出复查，或提出由上一级教育行政部门处理。此时请务必告诉接线员，已经有一次结果，你对结果不满意。
• 复查文案
    申请复查也要准备文案，建议根据答复逐句质疑，给出更详细真实的事实或证据。
这一步需要写《复查申请书》，在申请复查时需要用到。
    以下为职能部门答复的示例：（学校名为化名，答复为真实案例，部分信息打码，有部分修改；如有冒犯，敬请谅解！）
【**12345热线】您于2024-**-**反映的诉求DH0000******00110，**12345已办理，办理结果：
“智慧中学：
        服务对象表示是其远方亲戚让其发布，并对所发内容的真实性不知情。
        依据上级教育主管部门通知要求，暑期学校场馆对高三年级学生开放并遵循自愿原则。长期以来，学校一直严格执行上级相关收费政策。所有收费项目均由上级主管部门、监管部门审慎核查。
        欢迎您与学校保持沟通。如有疑问，可电话联系151****6666，亦可来校当面交流。”
以上**12345答复。请对办理部门的结果（1-5星）和态度（1-5星）进行满意度评价，如回复55表示结果和态度均非常满意，评价时限为24小时以内，感谢支持。
    以下为《复查申请书》的范例：（该范例纯属虚构，仅供参照；如有冒犯，敬请谅解！）
XX省教育厅：
       我认为**12345给出的答复存在事实错误。
       智慧中学是强制性要求全体高三年级学生到校，并教授新课，而不只是“开放场地”，答复不属实。
       假期上课收费**元，不符合《教育部办公厅关于*********的通知》中的“**********”，答复中的“符合上级规定”不属实。
       综上，根据《信访工作条例》，我请求**省教育厅对该情况进行复查。
    若省12345也不能复查，可以干脆重新提出投诉要求，等待第二次答复。
    以上方法未解决问题，请进入下一步。
六、联系省级教育行政部门
    通过省教育厅门户网站，找到有关投诉电话，如“‘双减’问题举报电话”“基础教育‘规范管理年’行动举报电话”“省教育厅基础教育处联系电话”等。
    也可以搜索到有关的官媒消息，使用其中提供的举报电话。
一般可以这样找到省教育厅基础教育处的联系电话：
1. 搜索打开当地省教育厅官网（门户网站）
2. 点击“机构”一类按钮（或在“政府信息公开”中的“法定主动公开内容”中找到“机关简介”一类按钮。具体见附录一“六、查询教育部门联系电话” ）
3. 在“机构”页面内找到“基础教育处”（部分地区可能会有两个基教处，如基础教育一处和基础教育二处，一般一个管义务教育阶段，一个管普通高中阶段，请注意区分）并点击。
4. 在“基础教育处”介绍页面内找到联系电话/邮箱。
    若通过以上方法没有找到联系方式，也可以拨打12345或114查询。
    拨打电话，按照复查方式，说清楚《学校信息》和《复查申请书》，并请求让省教育厅直接进行复查（若被拒绝，请要求省教育厅监督属地处理）。
    也可以尝试通过邮箱文字反映。

    若以上方法的自主维权都不行，请尝试“互助维权方式”和正规渠道的信访方式等。
阶段三：委托他人维权
    本阶段维权方式具体操作流程见附录一。
七、找到维权方式
    一般通过“学生互助会”一类组织/平台/社区，找到网友，向对方委托维权。
鉴于之前写好的教程已经被某组织擅自拿去用了，这里不再重写。
    也可以找信得过的小学同学、外地朋友等委托维权；或者花钱委托其他网友/专业人士，帮忙维权。
八、准备委托
    建议双方签订委托书，尤其是委托不认识的人。
    签订委托书可以防止委托双方扯皮、不履行约定，可以根据约定追究责任，防止委托维权出现非法情况。
这一步需要写一份《委托书》，具体如何签订委托书请咨询专业人士

九、联系属地教育主管部门
    采用与“六、联系省级教育行政部门”相同的方式，找到属地教育主管部门的电话或其他联系方式（具体见附录一“六、查询教育部门联系电话”）。
    采用与“四、拨打12345热线”类似的方式，向属地教育主管部门提出投诉。
    不同的是，联系属地教育主管部门（当地教育局）需要更多的技巧和气势，要化解各种刁难。建议事先详细地、严谨地了解和研究有关政策文件，深入学习党的教育方针、习近平等同志关于教育的重要论述等，增加维权的底气。
十、提出正式信访

    请务必详细阅读 中共中央、国务院《信访工作条例》。
    信访会把信访人（举报人）的姓名、身份证号等个人信息与举报内容一并转交到责任机关（即属地教育主管部门）。
    因此，为保护举报人的安全，建议委托他人信访，最好是委托外省的。不建议采用走访等形式信访，推荐采用网上信访。
    信访是非常严肃、正规的维权投诉方式，必须避免一切口语，用书面语写信访件，确保内容没有任何不符合事实的语句，确保用语准确、严谨。
    首先写明信访人的姓名、住址、身份证号等信息（网络信访除外，因为注册登录时就写了）。
    其次写明被举报人（单位）的全称、级别、地址等信息。
    再次写明被举报人（单位）的违法违规行为事实，包括时间、地点、范围、情况、起因、影响等，并引用有关法律法规和政策文件。
    最后写明举报人诉求。
    建议特别强调，要求信访机关和办理机关严格保护信访人个别信息（可以引用《信访工作条例》的条款），并声明后果（追究法律责任）。
十一、复查和复核
    信访也不一定能够得到令人满意的结果，但是根据《信访工作条例》，你有权申请复查。
    一般向本级人民政府申请复查，也可以向上一级相应部门申请。复核也一样。
    区教育局直属学校：区教育局处理→区人民政府/市教育局复查→市人民政府/省教育厅复核
    市教育局直属学校：市教育局处理→市人民政府/省教育厅复查→省人民政府/教育部复核
    省教育厅直属学校：省教育厅处理→省人民政府/教育部复查→国务院复核（注：自治区、直辖市属于上述描述中的“省”；自治州属于上述描述中的“市”；县、自治县、高新技术开发区属于上述描述中的“区”；教育委员会属于上述描述中的“教育局”）
《信访工作条例》第三十五条、第三十六条
        第三十五条　信访人对信访处理意见不服的，可以自收到书面答复之日起30日内请求原办理机关、单位的上一级机关、单位复查。收到复查请求的机关、单位应当自收到复查请求之日起30日内提出复查意见，并予以书面答复。
　　第三十六条　信访人对复查意见不服的，可以自收到书面答复之日起30日内向复查机关、单位的上一级机关、单位请求复核。收到复核请求的机关、单位应当自收到复核请求之日起30日内提出复核意见。
　　复核机关、单位可以按照本条例第三十一条第六项的规定举行听证，经过听证的复核意见可以依法向社会公示。听证所需时间不计算在前款规定的期限内。
　　信访人对复核意见不服，仍然以同一事实和理由提出投诉请求的，各级党委和政府信访部门和其他机关、单位不再受理。
    复查、复核只能在规定失效内提出；对同一事件的信访只能提出一次（含复查、复核）；复核后事件即可停止办理，不再接受信访。
    所以请做好充足准备后再复查、复核。
    提出正式信访的复查、复核的文案与“五、向12345申请复查”相同，请参照该章内容中的《复查申请书》撰写方法，复核与复查方式类似。
    部分地区的信访、复查、复核可能会按照当地的工作条例需要提供一些必要信息。  按照规定，我们就需要给相关部门提供这些信息，否则他们有权拒绝受理。