
1. 严禁违规补课
1.1义务教育阶段学校假期补课
• 《中华人民共和国未成年人保护法》
    全文链接：《中华人民共和国未成年人保护法》（2020年全国人大常委会修订）
    第三十三条第二款：  学校不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期，组织义务教育阶段的未成年学生集体补课，加重其学习负担。
【上面这一条只能举报初中补课使用，律师表示高中补课完全不适用上面这个条款！！！】
【上面这一条只能举报初中补课使用，律师表示高中补课完全不适用上面这个条款！！！】
【上面这一条只能举报初中补课使用，律师表示高中补课完全不适用上面这个条款！！！】
-------------------------------------------------------------------------
1.2 基础教育阶段学校假期补课
• 《基础教育规范管理负面清单》
    7.严禁学校违反教育行政部门统一规定的校历提前开学、延迟放假，利用节假日、寒暑假组织学生集体补课。
【只有上面这一条才适用于高中补课违规！！！！！！！！！】
【只有上面这一条才适用于高中补课违规！！！！！！！！！】
【只有上面这一条才适用于高中补课违规！！！！！！！！！】
------------------------------------------------------------------------
1.3 学校利用暑期托管、课后服务等变相补课
政策文件
• 《教育部办公厅关于支持探索开展暑期托管服务的通知》
　三、坚持学生自愿参加。暑期托管服务主要面向确有需求的家庭和学生，并由家长学生自愿选择参加，不得强制要求学生参加。地方教育部门和学校要主动向家长宣传告知具体安排。同时，积极引导家长关心重视孩子暑假生活，尽量抽出一定时间，加强亲子陪伴、交流互动，使孩子的暑假生活更加丰富多彩。
　四、合理安排服务内容。托管服务应以看护为主，确保学生能够得到充分休息。提供托管服务的学校应开放教室、图书馆、运动场馆等各类资源设施，在做好看护的同时，合理组织提供一些集体游戏活动、文体活动、阅读指导、综合实践、兴趣拓展、作业辅导等服务，不得组织集体补课、讲授新课。
• 《教育部办公厅关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》
　二、课后服务必须坚持学生家长自愿原则。中小学生是否参加课后服务，由学生家长自愿选择。中小学校开展课后服务工作，要事先充分征求家长意见，主动向家长告知服务方式、服务内容、安全保障措施等，建立家长申请、班级审核、学校统一实施的工作机制。课后服务要优先保障留守儿童、进城务工人员随迁子女等亟需服务群体。对于家长要求在校外另行实施的，中小学校要主动提醒家长选择有资质、有保障的课后服务机构。
　三、科学合理确定课后服务内容形式。课后服务工作要遵循教育规律和学生成长规律，有利于促进学生全面发展。课后服务内容主要是安排学生做作业、自主阅读、体育、艺术、科普活动，以及娱乐游戏、拓展训练、开展社团及兴趣小组活动、观看适宜儿童的影片等，提倡对个别学习有困难的学生给予免费辅导帮助。坚决防止将课后服务变相成为集体教学或“补课”。鼓励中小学校与校外活动场所联合组织开展学生综合实践活动，或组织学生就近到社区、企事业单位开展社会实践活动。
              
1.4 学校或教师有偿补课
• 《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定
      一、严禁中小学校组织、要求学生参加有偿补课；
　　二、严禁中小学校与校外培训机构联合进行有偿补课；
　　三、严禁中小学校为校外培训机构有偿补课提供教育教学设施或学生信息；
　　四、严禁在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课；
　　五、严禁在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课；
　　六、严禁在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。
　　对于违反上述规定的中小学校，视情节轻重，相应给予通报批评、取消评奖资格、撤消荣誉称号等处罚，并追究学校领导责任及相关部门的监管责任。对于违反上述规定的在职中小学教师，视情节轻重，分别给予批评教育、诫勉谈话、责令检查、通报批评直至相应的行政处分。
2. 严禁教师不当处罚学生
• 《中华人民共和国教师法》
    第三十七条  教师有下列情形之一的，由所在学校、其他教育机构或者教育行政部门给予行政处分或者解聘:
　　（一）故意不完成教育教学任务给教育教学工作造成损失的；
　　（二）体罚学生，经教育不改的；
　　（三）品行不良、侮辱学生，影响恶劣的。
　　教师有前款第（二）项、第（三）项所列情形之一，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
• 《中华人民共和国未成年人保护法》
    全文链接：《中华人民共和国未成年人保护法》（2020年全国人大常委会修订）
    第二十七条  学校、幼儿园的教职员工应当尊重未成年人人格尊严，不得对未成年人实施体罚、变相体罚或者其他侮辱人格尊严的行为。
• 《中华人民共和国义务教育法》
    全文链接：《中华人民共和国义务教育法》（2018年全国人大常委会修正）
💡提醒：本条款只适用于义务教育阶段。
    第二十九条第二款：教师应当尊重学生的人格，不得歧视学生，不得对学生实施体罚、变相体罚或者其他侮辱人格尊严的行为，不得侵犯学生合法权益。
部门规章
• 《中小学教育惩戒规则（试行）》
    全文链接：《中小学教育惩戒规则（试行）》（2021年教育部部务会议制定）
    第十二条  教师在教育教学管理、实施教育惩戒过程中，不得有下列行为：
        （一）以击打、刺扎等方式直接造成身体痛苦的体罚；
        （二）超过正常限度的罚站、反复抄写，强制做不适的动作或者姿势，以及刻意孤立等间接伤害身体、心理的变相体罚；
        （三）辱骂或者以歧视性、侮辱性的言行侵犯学生人格尊严；
        （四）因个人或者少数人违规违纪行为而惩罚全体学生；
        （五）因学业成绩而教育惩戒学生；
        （六）因个人情绪、好恶实施或者选择性实施教育惩戒；
        （七）指派学生对其他学生实施教育惩戒；
        （八）其他侵害学生权利的。
    第十五条第二款：教师违反本规则第十二条，情节轻微的，学校应当予以批评教育；情节严重的，应当暂停履行职责或者依法依规给予处分；给学生身心造成伤害，构成违法犯罪的，由公安机关依法处理。
政策文件
• 《基础教育规范管理负面清单》
    全文链接：《教育部办公厅关于开展基础教育“规范管理年”行动的通知》（教基厅函〔2024〕17号）
    《通知》附件二：《基础教育规范管理负面清单》
    3.严禁教师歧视弱势群体学生，对学生实施体罚、变相体罚、辱骂殴打、性骚扰或者其他侮辱人格尊严的行为。
    4.严禁校园内发生以多欺少、以强凌弱、以大欺小等学生欺凌行为，或教师漠视、纵容学生欺凌行为。
---
3. 严禁打击报复举报人
法律
• 《中华人民共和国刑法》
    全文链接：《中华人民共和国刑法》（2020年全国人大常委会修正）

    第二百五十四条 【报复陷害罪】国家机关工作人员滥用职权、假公济私，对控告人、申诉人、批评人、举报人实行报复陷害的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑。
• 《中华人民共和国治安管理处罚法》
    第四十二条  有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款:
    （一）写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的；
    （二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的；
    （三）捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的；
    （四）对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的；
    （五）多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的；
    （六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的
• 《中华人民共和国公职人员处分法》
    全文链接：《中华人民共和国公职人员处分法》（2020年全国人大常委会制定）
    第十三条　公职人员有下列情形之一的，应当从重给予政务处分：
    （一）在政务处分期内再次故意违法，应当受到政务处分的；
    （二）阻止他人检举、提供证据的；
    （三）串供或者伪造、隐匿、毁灭证据的；
    （四）包庇同案人员的；
    （五）胁迫、唆使他人实施违法行为的；
    （六）拒不上交或者退赔违法所得的；
    （七）法律、法规规定的其他从重情节。
    第三十二条　有下列行为之一的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：
    （一）在选拔任用、录用、聘用、考核、晋升、评选等干部人事工作中违反有关规定的；
    （二）弄虚作假，骗取职务、职级、衔级、级别、岗位和职员等级、职称、待遇、资格、学历、学位、荣誉、奖励或者其他利益的；
    （三）对依法行使批评、申诉、控告、检举等权利的行为进行压制或者打击报复的；
    （四）诬告陷害，意图使他人受到名誉损害或者责任追究等不良影响的；
    （五）以暴力、威胁、贿赂、欺骗等手段破坏选举的。
    中央文件/行政法规
• 《信访工作条例》
    全文链接：《信访工作条例》（2022年中央政治局批准制定）
    第十八条第四款：任何组织和个人不得打击报复信访人。
《中华人民共和国公职人员处分法》
------------------------------------
4.规范校规校纪的制定
部门规章
• 《中小学教育惩戒规则（试行）》
    全文链接：《中小学教育惩戒规则（试行）》（2021年教育部部务会议制定）
　　第五条 学校应当结合本校学生特点，依法制定、完善校规校纪，明确学生行为规范，健全实施教育惩戒的具体情形和规则。
　　学校制定校规校纪，应当广泛征求教职工、学生和学生父母或者其他监护人（以下称家长）的意见；有条件的，可以组织有学生、家长及有关方面代表参加的听证。校规校纪应当提交家长委员会、教职工代表大会讨论，经校长办公会议审议通过后施行，并报主管教育部门备案。
　　教师可以组织学生、家长以民主讨论形式共同制定班规或者班级公约，报学校备案后施行。
--------------------------------------
5.加强考试管理
政策文件
• 《教育部办公厅关于加强义务教育学校考试管理的通知》
    全文链接：《教育部办公厅关于加强义务教育学校考试管理的通知》（教基厅函〔2021〕34号）
    二、大幅压减考试次数
    小学一二年级不进行纸笔考试，义务教育其他年级由学校每学期组织一次期末考试，初中年级从不同学科的实际出发，可适当安排一次期中考试。各地不得面向小学各年级和初中非毕业年级组织区域性或跨校际的考试；学校和班级不得组织周考、月考、单元考试等其他各类考试，也不得以测试、测验、限时练习、学情调研等各种名义变相组织考试。初中毕业年级为适应学生毕业和升学需要，可在下学期正常完成课程教学任务后，在总复习阶段组织1—2次模拟考试，坚决禁止抢赶教学进度、提前结课备考。初中学业水平考试仍按国家和省级教育部门有关规定执行，除初中学业水平考试外不得组织任何与升学挂钩的选拔性考试。
    四、合理运用考试结果
    学校期中期末考试实行等级评价，一般分4至5个等级。考试结果不排名、不公布，以适当方式告知学生和家长，不得将考试结果在各类家长群传播。不得按考试结果给学生调整分班、排座位、“贴标签”；初中各学期期中期末考试成绩和初三下学期模拟考试成绩不得与升学挂钩。教师要运用考试结果精准分析学情教情，有针对性地对学生进行帮扶辅导，科学研判教学工作的重点难点，切实改进课堂教学，不断提高课堂教学效果。学校要加强对考试结果的整体分析，对教学质量作出科学判断，针对性地加强教师教学指导和培训。
---------
6.不落实党的方针政策
法律
• 《中华人民共和国公职人员处分法》
    全文链接：《中华人民共和国公职人员处分法》（2020年全国人大常委会制定）
    第二十八条　有下列行为之一的，予以记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：
    （一）散布有损宪法权威、中国共产党领导和国家声誉的言论的；
    （二）参加旨在反对宪法、中国共产党领导和国家的集会、游行、示威等活动的；
    （三）拒不执行或者变相不执行中国共产党和国家的路线方针政策、重大决策部署的；
    （四）参加非法组织、非法活动的；
    （五）挑拨、破坏民族关系，或者参加民族分裂活动的；
    （六）利用宗教活动破坏民族团结和社会稳定的；
    （七）在对外交往中损害国家荣誉和利益的。
    有前款第二项、第四项、第五项和第六项行为之一的，对策划者、组织者和骨干分子，予以开除。
    公开发表反对宪法确立的国家指导思想，反对中国共产党领导，反对社会主义制度，反对改革开放的文章、演说、宣言、声明等的，予以开除。
政策文件
《教育部办公厅关于开展基础教育“规范管理年”行动的通知》（教基厅函〔2024〕17号）
    《通知》附件二：《基础教育规范管理负面清单》
    1.严禁出现反党反社会主义、丑化党和国家形象、诋毁党和国家领导人或英雄模范、分裂国家、歪曲历史、美化侵略等错误言行，或在公开场合传播、通过网络转发相关错误观点。
    2.严禁校园安全排查整改形式主义，放任重大校园安全隐患，发生重大事故后瞒报谎报、处置不当。
    3.严禁教师歧视弱势群体学生，对学生实施体罚、变相体罚、辱骂殴打、性骚扰或者其他侮辱人格尊严的行为。
    4.严禁校园内发生以多欺少、以强凌弱、以大欺小等学生欺凌行为，或教师漠视、纵容学生欺凌行为。
    5.严禁以升学率或考试成绩对学校进行考核排名、下达升学指标，对教师进行排名、奖惩。
    6.严禁义务教育阶段学校组织以选拔生源为目的的各类考试，或采用各类竞赛证书、社会培训成绩、考级证明等作为招生依据。
    7.严禁学校违反教育行政部门统一规定的校历提前开学、延迟放假，利用节假日、寒暑假组织学生集体补课。
    8.严禁违反国家规定的学生睡眠时间安排学生作息，或以各种方式挤占学生“课间十分钟”休息。
    9.严禁违反国家课程方案规定，随意调整、增减课程，挤占德育、体育、美育、劳动教育、综合实践活动课时。
    10.严禁布置超过教育行政部门规定总量和时长的作业，或布置重复性和惩罚性作业。
    11.严禁违规选用教材教辅，或以任何形式强迫、诱导学生通过指定渠道购买图书、电子产品、教辅材料、文具等。
    12.严禁学校违反收费管理规定，擅自增加收费项目、提高收费标准、扩大收费范围，克扣挤占挪用发放给学生的各类资助资金等。